## 跳跃游戏
题目来源：力扣（LeetCode）
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
### [55. 跳跃游戏](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game)
```text
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。
数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。
判断你是否能够到达最后一个位置。

示例 1:
输入: [2,3,1,1,4]
输出: true
解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。

示例 2:
输入: [3,2,1,0,4]
输出: false
解释: 无论怎样，你总会到达索引为 3 的位置。但该位置的最大跳跃长度是 0 ， 所以你永远不可能到达最后一个位置。
```
直观贪心、自底向上dp及自顶向下dp。 [参考解答](i.go)
### [45. 跳跃游戏 II](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii)
```text
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。
数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。
假设你总是可以到达数组的最后一个位置。你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

示例:
输入: [2,3,1,1,4]
输出: 2
解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
```
动态规划的解法会在最后一个用例超出时间限制；这里需要贪心策略。<br>
值得一提的是另一个最坏情况时间复杂度O(n^2)的实现，思路直观，且并不超时。<br>
[参考解答](ii.go)